参考1 https://www.zhihu.com/question/300967426/answer/1535173805?utm_source=com.yinxiang&utm_medium=social&utm_oi=824054350027554816

参考2 https://zhuanlan.zhihu.com/p/104677391?utm_source=com.yinxiang&utm_medium=social&utm_oi=824054350027554816

参考3 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI1NzYxMw==&mid=2247483960&idx=3&sn=25124f429e074a5a03f6920d99c99352&chksm=c2f2f85af585714c9b93c4f956ef654d7da61f1aa1a2253e738b2e5f22270281590250151ae5&scene=178&cur_album_id=1919272522957537288#rd

参考4 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI1NzYxMw==&mid=2247484094&idx=1&sn=432866ab709188bc7ed0902be3a18a62&chksm=c2f2f8dcf58571ca0cb26e7f56b2f6b0d6c935dca7d5dc227df72f04d0bce65d19ee53ba0a6b&scene=21#wechat_redirect

# 勤奋 + 多动脑

## 学术建议
- 每周保持必要的工作时长
- 定期的检索+阅读新论文—综述
- 定期看学术报告
- 勤动手-执行力写代码


- 逻辑性
  - 写论文需要逻辑
  - 科研结果有逻辑

## 研究中的问题
**有价值的研究都是解决一些实际的问题** 

###  问题
- 大的问题
- 小的问题
  
  问题太大不是一篇论文能解决的，是否可以划分成小问题，逐个进行击破。
  
  例如：大问题 CNN模型的泛化能力不够强
        
    小问题 CNN只考虑局部信息，缺乏长距离特征的建模能力。
### 建议
- 做一个脑图来把问题记录下来
- 时长更新脑图，新增发现的新问题

## 研究中的Idea

凭空的想象的idea能够work？
### Idea的来源
我总结一下可能的idea来源：

- **实践过程**中发现的问题，产生了一些新的想法
  - 开始可能没有新的想法，我们要模仿前人优秀的工作，如果是纯理论就多**模仿推公式**。如果是编程就**多模仿写程序**。
  - 思考实验结果，为什么不好
  - 思考实验结果，为什么好
  - 通过引入什么方法，可以解决
  - 不断尝试想法就会越来越全面了

- **借鉴别人的工作**，来源可以是期刊和会议，一些网上的帖子。
  - 综述的**作用**(大牛写的，高分期刊的)->学术大牛对领域的发展把握的更清楚，**这个领域的痛点和研究思路**
  - **研究新论文的作用**:获取**insight**,能否结合这个些insight用于解决我们关心领域的问题。

### 共性和异同
好的想法都有一个共性就是**新**，新的发现/ 新的方法/ 新的应用/ 新的技术/ 新的理论等等。

Idea可以粗略的分为 **颠覆型**和**应用型**。

**颠覆型**：应该是从应用的**范围**来区别，如果一个创新具有普适性的，能适用于很大的领域。而且方法**不是前人方法的小修小补**,是相对**全新**的思路。这就是重大的革新，具有**颠覆性**。

**应用型**：如果是已有的方法应用于一些具体的领域或者细分的领域，例如原始方法用于**植物**，然后我们应用**动物**。

如何在应用型上再增加创新呢？用于植物的方法直接用于动物肯定是有局限的，我们要解决这样的局限，这样创新就产生了。



掌握了一个论文的insight，就相当于掌握了一件武器。当你读了你的方向上的几篇很有代表性的论文以后，你应该深入理解并且掌握了几个insights。这时候摆在你面前的就是几件不同的武器。那你现在需要做的就是，再深入思考思考这些insights之间的关联。然后你要想一想，这些insights背后的深层次的含义是什么？是什么导致了这些现象？能不能从中发现一些更加有规律性的信息？这时候，你就离提出一个有价值的idea不远了。

我们应该从理解别人论文的优点开始！我们将别人论文中的优点，主要是insight，深入理解以后，在你自己的领域和研究的背景下面加以扩展，我们就可以得到一些新的现象，进而提出新的idea！